要完成我们的井字游戏程序
你得检查一行里是否有三个 X 或三个 O
因为这就是赢的条件
以下是游戏过程的一个示例
现在 grid [1] [1]
等于字符 x
grid [0] [2] 等于字符 o
随着游戏进行
网格会渐渐被这两个字符填满
这是游戏结束的一种情况 一竖行里有三个 X
我们很容易就能看出这里 X 赢了
但你要怎么让井字游戏程序判断出这是赢呢？
你需要判断索引号为 [1] [0]、[1] [1] 和 [1] [2]
的 gird 字符值
还需要判断它们是否都等于字符 x
如果是 就像这样
那么就可以说游戏赢了
除了这种赢的情况 也就是 X 排成一列
还有很多情况需要判断
比如 O 赢的情况 还有连成水平线或斜线的情况
在你的项目里 你需要囊括所有赢的情况
也就是完成一个叫做 checkGameWinner 的函数
我们为你提供了代码的一小部分
这个函数以一个二维字符数组作为参数
这就是那个存放着字符 x、
o 和 - 的 grid
该代码还会返回一个叫 result 的字符串
告诉我们谁赢了
如果你发现一行里有三个 X
字符串 result 就会是 “X 赢” 函数会将此结果返回出来
如果你发现一行里有三个 O
那就返回 “O 赢”
你还得处理井字格里填满了 X 和 O
但游戏是死局的情况 因为这时候没有 X 和 O 三个成行
这种情况下 需要返回字符串 “死局”
其它情况下只需返回字符串 “无”
比如这段没完成的代码就会这么返回
但在你着手完成这段代码之前
我们先来看看另一种井字游戏胜局 探讨应如何判断